# Flush

Flush api 는 하나 또는 여러 인덱스를 처리할수 있다.

인덱스의 정리 처리 과정은 인덱스 데이터를 저장소에 저장하고, 내부 트랜잭션 로그를 초기화 함으로써 , 메모리 할당 해지하는 것.

elasticsearch는 메모리 초기화가 필요할 때, 자동으로 정리 동작이 발생할 수 있도록 발견적 학습법을 활용하여 메모리를 사용



```json
POST twitter/_flush
```



Wait_if_ongoing : 만약 이 설정이 true로 되어 있을 경우에는 flush 동작은 block된다. flush가 실행 할수 있을때까지, 만약 다른 flush 동작이 실행 되고 있을경우, default는 false 이다. 샤드레벨에서 exception을 불러올수 있으며,

Force : 강제적으로 flush를 하는것, 필요하지 않는데도 강제적으로 flush .

이건 transaction 로그 id 커밋 커밋되지않아아도 증가가 해야될때, 사용된다.

###multi index

두 인덱스 들에 대한 flush를 할수 있다.

```json
POST twitterh, amazone_books/_flush
```



### Synced Flush

는 추후에 …내일?





# Refresh

Refresh api는 





# ForceMerge





- 얼마나 자주 리프레시와 플러시를 할것인가?

영리프레시는 Elasticsearch의 색인에 대한 뷰를 갱신 시켜줌으로써 새로 색인된 데이터가 검색될 수 있도록 함 

flush 는 색인된 데이터를메모리에서 디스크로 커밋한다. 두 가지 모두 성능관점에서 비용이 크기 때문에 유스케이스에 맞게 적절히 수행 

 

리프레시 되기 전까지는 검색이 안됨 

- 기본적으로 모든 색인을자동적으로 매초마다 리프레시 하는데 이를 빈도를 조절가능

- - curl -XPUT localhost:9200/get-together/_setting -d '{

"index.refresh_interval": "5s"

}'

reflash_interval 가 증가할수록, 색인 처리량이 늘어남, 리프레시에 시스템 자원을 덜 사용하게 되기 때문에…..

 

언제 flush 할까?? 

flush 는 reflash후에 메모리에 있는 segment를 디스크로 커밋하는 것 

segment를 디스크로 커밋하는 조건 3가지 

- 메모리 버퍼가 가득 찼을 때

- - indices.memory.index*buffer*size: (jvm힙의 비율 10%, 100MB 처럼 고정 가능)

- 마지막 플러시로부터 일정 시간이 지났을 때

- 트랜잭션 로그의 사이즈가 일정한 임계치를 넘었을 때 

- 가장 중요한점 : 검색해야할 샤드의 수가 많을수록 검색이 느려진다.

- 샤드의 숫자를일정 수준으로 유지하기 위해 ES는 백그라운드에서 다수의 작은 segment를 큰 segment로      병합한다.

 

 

- 머지 정책( merge 정책)

루씬(ElasticSearch) 는 데이터를 세그먼트라는 불변파일의 형태로 저장한다. 

많은 데이터를 색인할수록 더 많은 세그먼트가 생성

여러 세그먼트에 걸친 검색은 느리므로, 작은 세그먼트들을 백그라운드에서 큰 세그먼트들로 merge 하여 세그먼트의 수를 관리

merge는 성능집약적인 작업으로 IO 를 많이 사용한다.





